# Карта развития в автоматизированном тестировании Python
## Содержание

 - [ ] [Перед тем, как начать]([#Перед-тем,-как-начать-](https://github.com/berpress/qa-python-map/blob/main/README.md#%D0%BF%D0%B5%D1%80%D0%B5%D0%B4-%D1%82%D0%B5%D0%BC-%D0%BA%D0%B0%D0%BA-%D0%BD%D0%B0%D1%87%D0%B0%D1%82%D1%8C-))
 - [ ] [Можно ли стать мидлом, автоматизатором по курсам/книгам?](#Можно-ли-стать-?)
 - [ ] [Вход в программирование/разработку](#Вход)
 - [ ] [Вход в автотестирование](#Авто)
 - [ ] [HTTP/HTTPS](#HTTP)
 - [ ] [Docker](#Docker)
 - [ ] [Git](#Git)
 - [ ] [CI/CD](#Вход)
 - [ ] [SQL](#SQL)
 - [ ] [Фрймворки тестирования](#pytest)
 - [ ] [Отчеты в тестировании](#report)
 - [ ] [Нагрузочное тестирование](#load-testing)
 - [ ] [Типизация в Python](#type)
 - [ ] [Полезные библиотеки для тестирования](#lybrary)
 - [ ] [Вход в программирование/разработку](#Вход)
 - [ ] [HTML/CSS/React](#html)
 - [ ] [Django/Flask/FastApi](#beckend)
 - [ ] [Список книг](#books)
 - [ ] [Как составить резюме?](#cv)
 - [ ] [Как правильно оформить свой репозиторий ? ](#github)
 - [ ] [Ссылки](#sites)

### Перед тем, как начать [&uarr;](#Начало-)

Перед тем, как начать обучение автоматизированному тестированию на Python, ожидается, что вы уже знаете теорию тестирования (азы!). Если нет, то не стоит перепрыгивать ступень.
Эта карта написана для студентов, которые только что прошли курсы по теории тестирования и хотят двигаться дальше.
Здесь я собрал материал, исходя из своего опыта (у каждого он разный). У каждого материала проставлен вес, где 3*🚀 = пройти обязательно, а 🚀 - можно оставить на потом.

Ниже будут ссылки на курсы. Сразу скажу - я не сотрудничаю с данными площадками, но имел положительный опыт (на момент июля 2023 года).

По моим подсчетам, обучение займет 13-15 месяцев (да, тестирование это не легкий способ войти в IT). Но каждый человек уникален, так что вы можете потратить меньше или больше времени, это нормально!

И еще (очень важное!) - при обучении неизбежны спады/трудности. Держать темп обучения на длинную дистанцию трудно. Не надо паниковать, переживать, бросать учебу. Отдохните, займитесь любимым делом и на следующий день возвращайтесь.
Удачи!
